Bin Dino, mon pauvre ami.
Ça n’a pas l’air d’aller bien fort.
Pourquoi vous vous êtes mis
dans cet état déplorable ?
Vous qui écrivez
de si belles lettres !
Ça va plus du tout.
J’ai plus envie de boire ni de manger.
J’ai plus envie de me peigner.
Je suis limite
nervous breakdown.
Et puis merde !
J’ai même plus envie de me laver.
C’est pas à cause de George,
quand même ?
Vous pouvez pas savoir.
Il est devenu insupportable.
C’est pas une raison pour
plus vous laver les joues.
— Faut arrêter !
— Ce que j’arrête, c’est les pin’s, vieux.
Ça me fait plus marrer.
Vous avez l’air pitoyable, vous savez.
Parce que pour arrêter votre collec…
Ça vous embête si je regarde votre pin’s ?
Sheraf ? Connais pas.
Moi aussi j’ai une collec, ça fait un moment.
Et c’est pas une collec de pédé !
Sauf que Sheraf, je connais pas.
Inconnu au bataillon.
Tu connais pas Sheraf ?
C’est un groupe, ils étaient number one.
C’est pas une raison pour vous
laisser aller et ressembler à une larve.
Regarde ! Je me suis niqué les mains avec
cette saloperie de collec de pin’s à la con !
Moi j’y vais, merci pour les pin’s !
Vous inquiétez pas, tout va s’arranger.
— Comme on dit chez nous, Lehaïm !
— Lehaïm.